Diunduh dari
YTS.BZ
Situs resmi film YIFY:
Alih bahasa: @Nell.aja
https://subsource.net/u/1446774
https://sociabuzz.com/nell_aja/support
Ambil kedua selalu lebih bagus, Pak.
Kau yang terbaik, Baby!
Pak, kalau bisa lihat surat cutiku...
Pak, dia datang.
Aku belum dapat jaminan hari ini.
Hari aku keluar...
Aku bakal datengin kau!
- Yakin, aku tunggu.
- Ayo! Keluar!
Beruntung kau perempuan.
Jangan macam-macam!
Pergi!
Lihat nanti kau dapat jaminan atau tidak.
Jadi, Baby dapet penempatan lapangan!
Aku baru terima kabar tadi pagi.
- Pak.
- Selamat.
Makasih.
- Selamat, Bu!
- Makasih.
Penempatan lapangan!
Sekarang sebutkan langkah kedua
dalam investigasi kriminal.
Pak, sedang mengamankan TKP.
Bagus.
Kapan survei awal dilakukan?
Pak.
Selesai bikin reel?
Bisa bahas kerjaan sekarang?
Siapa yang bocorin berita Mirza Park
ke media?
Tim DCP seharusnya
ngelakuin penggerebekan hari ini.
Itu penggerebekan narkoba besar!
Siapa yang bertanggung
jawab atas kekacauan ini?
Semua pada diem aja sekarang.
Ya, sampaikan.
Kita semua tahu siapa
yang bocorin berita.
Masukkan laporan-laporan ini
ke berkas utama.
Dan jangan sampai salah tanggal.
Suruh aku ngerjain administrasi ini
selagi kau bisa.
Pak Sethi bilang dia bakal tugasin aku
ke kasus penculikannya.
Atau ke tim penggerebekan Pak Prakash.
Dan kau percaya aja?
Kenapa tidak?
Bukannya dia yang rekomendasiin aku
buat penempatan lapangan?
Emang udah waktunya juga, Baby.
Dan dengarkan pengalamanku...
kalau kau bersikap manis di luar sana,
mereka bakal makan kau hidup-hidup.
Dan berhenti bikin reel ini.
Bersikaplah profesional atau tidak ada
yang bakal hormati kau.
Ini cukup profesional?
KAU DATENG KE DUSSEHRA?
Apa yang kau katakan di luar tadi?
Pak, bisa setujui cutiku
sebelum penempatan lapangan?
Ada keadaan darurat
di rumah mertuaku.
Karamjeet belum dapat cuti
dalam 4 bulan...
Setelah nangkep dua orang dalam
kasus penganiayaan minggu lalu.
Dan kau mau cuti langsung?
Pak, semua manisan dan camilan kesukaan
Bapak datangnya dari sana.
Kau kerja penting banget, Baby.
Gimana kantor jalan
kalau kau cuti?
Aku pikir-pikir dulu.
Dia bakal bantuin persalinan Guddi, kan?
Di sini lagi stres banget, Sharad.
Mertuaku udah tiga hari
nyebelin banget.
Dia masih kesel karena
kau lupa bikinin teh?
Bu, kan sudah bilang jangan nikahin
dia ke keluarga brengsek itu!
Masalah sebenarnya
mereka tidak mau bagi biaya.
Udah dua bulan mereka ngulur.
Kita tidak butuh acara mewah.
Kita adain di keluarga aja.
Tapi aku butuh Baby di sini.
Aku tidak bisa sendiri.
Udah dua tahun kau nikah.
Dia belum pernah pulang buat hari raya.
Aku usahain, Ibu.
Mudah-mudahan aku dapat cuti.
Persalinan kakakku juga
dibantuin iparnya.
Tidak mungkin aku tinggalin Guddi didi.
- Aku ketemu Sharad, berkat dia--
- Bu! Masuk ke mataku!
Dia bakal telepon balik.
Jangan dipikirkan.
Pinjaman toko bakal lunas bulan ini.
Keluar aja kalau tidak cocok.
Lagipula kerjaan tidak dihargai.
Ini pekerjaan pemerintah, Sharad.
Aku mau bilang...
Aku dapat penempatan lapangan.
Kenapa kau ambil, Baby?
Sekarang cutimu bakal lebih sedikit!
Kau tidak pernah mau
kerjaan berantakan ini.
Kau lebih cocok ngajar.
Murid-muridnya nakal,
tapi setidaknya mereka hormati kau.
Apa yang kau khawatirkan?
Aku di sini, kan?
Aku urus semuanya.
Okra-nya agak pedas hari ini.
Tetep enak sih.
Baby.
Ikut minum teh?
KAU DAPAT CUTI?
Kasih aku sepuluh menit?
Aku tidak bisa, Pak.
Gimana aku mau tanggung jawab
atas kesalahan sebesar ini?
4 penggerebekan gagal sebelumnya.
Ini tidak masalah besar.
Tidak ada yang diskors
cuma karena hal sepele.
Ini bukan pelanggaran disiplin
atau korupsi.
Wartawan itu teman lama.
Aku kepeleset pas ngobrol,
si bajingan itu mempublikasikannya.
Semua tahu itu.
Kau juga tahu dia punya
dendam sama aku.
Teh, tolong.
Ayo...
Cuma skors dua minggu.
Terus balik kerja lagi.
Semua normal lagi.
Tidak ada yang bakal ingat.
Dan tidak bakal pengaruh promosimu juga.
Tidak berbahaya.
Teh?
Terus kenapa tidak kau aja
yang tanggung jawab, Pak?
Dari yang aku dengar,
kau bisa dipindahkan dengan
satu telepon ke pamammu.
Siapa yang butuh cuti, kau atau aku?
Kau lagi di antara penempatan, Baby.
Rekor lapanganmu masih fresh.
Cuma ada satu cara kau bisa dapat cuti.
Tanggung jawab.
Gimana?
Oke, Pak.
Kau yang terbaik, Baby!
Teh-nya aku traktir.
"Kau yang terbaik, Baby!"
Kau percaya omong kosongnya?
Sudah aku bilang.
Aku butuh cuti.
Aku ambil bagaimanapun caranya.
Kau dapat kerjaan ini terlalu gampang,
jadi kau tidak hargai.
Kau tidak bertahun-tahun
berjuang kayak aku.
Apa Sharad tekan kau
buat ke rumah mertua?
Kau lajang.
Hidupmu beda, Karmu.
Kayak aku tidak paham
perjuangan kerjaanmu,
kau tidak paham pernikahan.
Dan siapa yang bakal gali
arsip meja tua di lapangan?
Bukannya kau mati-matian
pengen tugas lapangan?
Pak, aku janji bakal kerja bagus.
Itu cuma kepeleset di depan Mishra.
Kau diskors dua minggu.
Ya?
Aku pesen tiketnya.
Ke Rewa? Gimana?
Dapat prioritas booking.
Krangnya jam lima pagi.
Cepat pulang buat beresin barang.
Serius? Gimana kau dapat cuti?
Aku bujuk mereka.
Aku bawain gond laddoos buat didi?
- Garansi 3 bulan.
- 6 bulan! Ngapain kau?
Ya, boleh, beli kalakand juga.
Kita beli selendang juga.
Adikmu suka pink?
Itu warna favoritnya!
- Sempurna.
- Oke.
Oke! Bhaiya, pasar baru.
Biji gandum mengering di atap
Di bawah matahari sore
Di balik pintu setengah terbuka
Paman dan bibi menunggu
Merindukan kepulanganku
Camilan pinggir jalan dan polong asam
Jangan lupa bungkus beberapa
Gurih dan manisan
Petikkan buah dari pohon bidara
Biarkan aku menyelinap ke
Karnaval kenangan masa kecil
Dan mencuri yang
Manis seperti gula merah
KAPAN KAU DATANG?
TANGGAL 19
Kliketak klaketak
Kayak kereta aku bakal lari pulang
Pasti ada tempat
Yang bilang siapa aku
Dan dari mana asalku
KAU JEMPUT AKU, KAN?
Kliketak klaketak
Kayak kereta aku bakal lari pulang
Di pelataran hatiku
Aku cari desa yang hilang
Saat kakiku yang lelah melangkah
Di jalan-jalan kota
Di pelataran hatiku
Aku cari desa yang hilang
Tak tahu kalau jalan pulang
Ada di dalam diriku
Kenapa aku bertanya-tanya?
Aku mikir...
mungkin kita bisa tanggung
biaya baby shower?
Dengar.
Tolong awasin semuanya
selagi kau di sana.
Kau sudah bolos Dussehra kemarin.
Tentu.
Tidak usah diminta.
Hasil tes tiroidmu keluar?
Iya, aman.
Coba lihat.
Kalau aman, tunjukkin.
Baby, ayo! Tunjukkin!
Baby, tunjukkin! Aku mau lihat!
Aku mau lihat!
Batas atas.
Kenapa kau bohong? Coba lihat.
Kliketak klaketak
Kayak kereta aku bakal lari pulang
- Kau bisa?
- Bisa.
Oke, ayo.
Cepat, ayo.
Bansi!
Ngapain kau di sini?
Kau baik-baik aja?
Iya, aku datang nemuin kau.
Udah tidak ada teman di sini
buat diajak ngobrol.
Keadaannya...
Dapat becak.
Ini Sharad, suamiku.
Kita ke sini buat
baby shower iparku.
- Halo.
- Namaste.
Namaste.
Sharad, ini Bansi.
Teman sekolahku.
Aku pernah cerita tentang dia.
Dia pembuat patung Ravana terkenal di sini.
Dia sering cerita tentang kau.
Aku tadi nganter teman.
Aku lihat dia dan pengen sapa.
Kita semua bangga
dia jadi polisi.
Aku masih orang bodoh.
Aku tidak bakal berguna buatmu.
Iya, aku.
- Kita pergi?
- Ya.
- Tolong jangan.
- Tidak apa.
Jangan repot-repot.
Tolong.
Makasih.
Itu berat banget!
Kasih ke dia.
Makasih.
Kau kurang makan akhir-akhir ini?
Kau kelihatan pucat.
Kau yang bikin ini?
Buat kau.
Denger, aku perlu bicara sama kau.
Bisa ketemu aku sore ini?
Tentu, kita bisa ketemu!
Aku telepon kau.
- Baby, kita pergi?
- Ya.
Ayo.
Jaga diri.
Kita sampai rumah 10 menit lagi.
Dia kelihatan sedih.
Pengen ketemu.
Mungkin dia kangen kau.
Bukan, bukan.
Dia bukan gebetan kelas 12 itu.
Dia teman masa kecilku.
Yang mana?
Bocah gendut yang surat cintanya
kau titipin di sekolah?
Ya.
Bukankah ini Bansi yang sama,
yang dipukuli karena membelamu?
Tunjukkin?
Dia bikin sendiri.
Denger, Baby.
Simpan reuni itu nanti, oke?
Kita selesaikan baby shower dulu.
Harus kuakui, Bu.
Tidak ada yang bisa bikin baati seenak ibu.
Untung kau datang pas musim dingin.
Kau bisa nikmatin makanannya.
- Aku bikin yang lebih ringan buat Baby.
- Cukup.
Dan ajarin dia juga.
Ibu.
Bu, kami mikir...
mungkin kami bisa tanggung
biaya baby shower.
Itu bagus, Nak.
Tenang, Ibu.
Aku urus.
- Kau tidak usah.
- Ini pertama kalinya dia ke sini, Bu.
Manfaatin!
Dasar!
Lihat apa yang aku bawain
buat kalian berdua!
Apa itu?
Kau bawain banyak barang buat Guddi!
Pakai ini.
Ini bisa pantau tekanan darahmu
dan hitung langkahmu juga.
Dan lihat yang aku bawain buat Ibu.
Ibu juga bisa dikasih
yang kayak gitu.
Setidaknya lihat yang aku bawain buat Ibu.
- Apa ini?
- Ini bakal enak buat kakimu!
Dan selendang-selendang ini.
Yang motif buat Ibu,
yang ungu ini buat Ibu.
Aku lebih suka yang pink.
Boleh aku ambil ini?
- Yang ini--
- Simpan saja, Ibu.
Aku kasih dia yang ungu.
Itu warna favoritnya.
Itu buat adiknya?
Simpan.
Lebih cocok buat Ibu.
Emang bagus.
Cocok banget, Bu.
Simpan.
Baby, kalau aku salah ngomong sedikit,
mertuaku langsung nyerang.
Mereka tidak ramah kayak keluarga kita.
Aku juga pengen istirahat.
Jangan stres.
Tidur aja.
Ya, ayo tidur.
Baby!
Denger.
- Baby.
- Ya?
Bisa bikinin susu kunyit jam 6 pagi besok?
Tentu.
- Selamat malam.
Kau tidak menelepon hari ini.
Kita masih ketemu malam ini, kan?
Aku tunggu di dekat lapangan.
DI SINI SIBUK BANGET.
KITA KETEMU SETELAH BABY SHOWER.
Bu!
Bikin paratha matar spesial hari ini, ya?
Kacang polongnya habis.
Kenapa kalian berdua tidak beli?
Ada tukang sayur di belakang.
Kau mau mandi, Baby?
Ayo beli kacang polong dulu.
Ya.
- Jadi lima puluh sekilo, bhaiya.
- Tidak bisa.
Jangan kira kami orang kota.
Kami dari sini. Ibu suruh--
Lihat, Baby!
Kita datang pas waktu
yang tepat buat perayaan.
Berhenti!
Baby!
Baby.
- Dia tidak lakuin, Pak!
- Diam di sini.
- Pak, dia tidak lakuin apa-apa!
- Bangun!
- Dia cuma anak kecil. Lepasin!
- Diam!
Pak, dia tidak lakuin!
Pak, dia cuma anak kecil! Lepasin!
Pak, tidak!
Dia tidak lakuin, Pak!
- Pak.
- Pak, dia tidak lakuin!
- Pak, lepaskan dia.
- Baby.
- Apa yang terjadi?
- Teman senimanmu itu, Bansi?
Yang kita temui kemarin?
Dia dibunuh tadi malam.
Anak itu yang menikamnya.
Baby.
Kita harus pergi.
Dia teman masa kecilmu.
Pemakaman jam sebelas.
Baby?
Saat dia masih hidup,
aku tidak pernah datang menemuinya.
Masa kita bisa tahu?
Aman!
Sharad, kapan datang?
Kemarin.
Kau duluan, aku nyusul.
Dia berdiri di antara kerumunan
Mendoakan kedamaian untuk semua
Tanpa ikatan
Tanpa dendam
Itulah Bansi.
Jiwa yang lembut.
Dia tidak pernah menyakiti siapapun
atau berharap buruk pada siapapun.
Semoga Tuhan menenangkan jiwanya.
Yang ingin aku katakan...
Aku akan menyelesaikan pekerjaan
yang ditinggalkan Bansi.
Patung Ravana tahun ini
akan dipersembahkan untuk Bansi.
Om shanti.
Aku permisi.
Terus?
Apa yang bisa kukatakan?
Ada beberapa orang
yang bekerja dengannya.
Tapi ini musim puncak.
Gimana mereka bisa ngatur?
Mereka ada kerjaan sendiri.
Itu paman Ronny.
Minta berkahnya.
Nak, Tuhan berkati.
Kalau kau nemuin orang,
kabari aku.
- Aku tanya-tanya.
- Ya. Tuhan berkati.
- Tolong.
- Aku telepon kau.
Baiklah.
KALYAN SADAN
BANSI SENI
Sharad.
Anak pecandu yang kita lihat tadi pagi?
Aku rasa bukan dia pelakunya.
Dia kidal.
Dan aku lihat luka di kepala Bansi.
Itu di sisi kiri.
Orang kidal tidak bakal
memukul seseorang di sisi kiri.
Luka itu paling dalam di tengah.
Lalu darah mengalir
ke arah kanan.
Alirannya dari kiri ke kanan.
Ini bukan dilakukan
oleh orang kidal.
Dan bukan pisau.
Itu senjata lain.
Soalnya, luka pisau itu bersih.
Luka Bansi ada bekas-bekas di sekitarnya.
Kau yakin dia kidal?
Aku sendiri kidal,
jadi aku perhatian hal-hal kayak gini.
Dan cowok keriting yang
nangis di pandal itu...
dia terus teriak
kalau anak itu tidak lakuin.
Ayo pulang dan bicara.
Itu cukup?
Kalau mau tambah,
ada isian di dapur.
Tinggal suruh Baby bikinin lagi.
Bu, denger.
Kalian semua istirahat aja.
Kita ambil barang-barang
buat baby shower.
Selamat datang di Kantor Polisi.
Aku ditugaskan di sana
udah dua tahun.
Di Bhopal Lama?
Kau tahu kasus perampasan kalung
yang terkenal itu
di mana seorang SI ditembak?
Itu ayahku.
Waktu itulah aku pindah ke Bhopal.
Kami aslinya dari sini.
Ibunya dapat kerjaan
atas dasar kemanusiaan.
Jadi dia ambil.
Itu kantor yang sangat sibuk.
Kau dapat cuti dua belas hari sekaligus?
Dia belum tugas lapangan waktu itu.
Dia ngurus administrasi.
Tapi dia jago banget.
Apa pertanyaannya?
Pak, poin yang ibu sampaikan--
Kenapa ada kerumunan di sini?
Buka selnya!
- Masuk!
- Pak, lepaskan aku, tolong!
Aku tidak lakuin apa-apa!
Tidak bisa minum teh
tenang dua menit di sini.
Di sini selalu kayak sirkus.
Apa kata laporan forensik
tentang lukanya?
Apa yang bisa dikatakan laporan itu, Bu?
Kami sudah sering lihat kasus kayak gini.
Pas lagi mabuk,
orang kidal bisa jadi tidak kidal.
Mereka berubah jadi Superman.
Anak itu mengaku sendiri.
Dia bilang dia menyerang Bansi.
Kami temukan darah di bajunya.
Kami juga menemukan
jam tangan Bansi darinya.
Tapi dompet Bansi tidak ditemukan.
Bu, waktu kami tangkap si pecandu,
dia pasti sudah buang dompetnya.
Kau tidak kenal para pecandu ini.
Mereka selalu tidak waras.
Anak itu kelihatan benar-benar linglung.
Kau tahu reruntuhan
di belakang Lapangan Dussehra?
Semua pecandu nongkrong di sana.
Di situ juga jasad temanmu ditemukan.
Aku rasa itu sudah jelas, Pak.
Baik, Pak.
Terima kasih.
- Kita pergi.
- Oke, Bu?
Dari sangeet sampai cocktail,
pasti hits di mana-mana.
Kalau tidak ada yang puji, aku rela.
Lihat pinggirannya.
Cantik banget.
Kau tidak bakal dapat lebih murah
di pasar mana pun.
Cocok banget
- Warnanya cocok buatmu.
- Kita ambil ini?
Ya, bagus.
Dengar.
Bungkus buat kado.
Kita kasih hari Minggu.
- Ini.
- Dia keluar.
- Jadi, aku bungkus?
- Ya.
- Ada lagi, Bu?
- Tidak, makasih.
- Bungkus ini!
- Apa-apaan, bro?
Lima ribu.
Setelah diskon dua puluh persen.
Semua ini karya Bansi, kan?
Aku lihat kau di pemakaman.
Aku suka apa yang kau katakan.
Kau bicara sangat baik tentang dia.
Saat seseorang meninggal,
kau harus bilang hal-hal baik.
Tapi kau bilang yang jujur, kan?
Saat batu giling berputar
Di antaranya, tak ada yang utuh
- Kau pernah dengar syair ini?
- Belum.
Bansi sudah berubah.
Mungkin dia tahu.
Mungkin dia merasakan
waktunya hampir habis.
Apa kau dekat dengannya?
Dia teman sekolahku.
Halte bus yang sama...
Kita berangkat sekolah bersama.
Berarti kau pasti punya
banyak kenangan bersamanya.
Ya...
Aku sekarang sudah kurusan.
Dulu, aku jauh lebih gemuk.
Pernah, beberapa cowok ngejek
memanggilku kerbau.
Aku nangis.
Bansi maju membelaku.
Mereka mulai memukulinya.
Aku...
Aku takut dan kabur.
Besoknya, aku tahu...
mereka memukul matanya.
Dia dapat empat jahitan.
- Sharad?
- Datang.
Baby?
Lihat sini.
Apa yang terjadi?
Aku duluan.
- Ikuti aku.
- Sharad.
Pegang tanganku.
- Hati-hati, nak.
- Hati-hati.
- Pegang dia.
- Ayo.
- Didi, hati-hati.
- Pelan-pelan. Bagus!
Ya, kita pergi makan kulfi.
- Pelan-pelan.
- Pegang tangan Guddi.
Ayo, didi.
Ayo, Bu.
Senang?
- Ibu, kasih itu ke aku.
- Aku tidak bisa lompat!
- Cari papan atau apa gitu.
- Ayo, Bu!
Kemarin kau bilang mau lompat-lompat
seratus tahun lagi.
- Ayo. Kau pasti bisa.
- Ayo, Bu!
Jangan takut,
aku di belakangmu.
Justru itu yang dia takutin, Baby!
Kalau Baby jatuh,
kita tidak bakal nemu perahunya.
- Baby, ngapain kau?
- Pegang.
- Pegang tangannya bener.
- Ayo.
Ibu bakal bisa. Ayo.
Jangan lepas aku!
- Kuku, tunggu!
- Kuku!
Jangan lari di jalan!
Anak-anak nakal!
- Satu lagi.
- Yang tanpa gula buat Baby.
Ada kulfi jamur!
- Baby, ini enak banget. Coba.
- Ini.
Ibu.
Baby, kami pesenin
yang tanpa gula buatmu.
Tanpa gula.
Satu lagi buatku.
- Berapa?
- Apa yang terjadi?
- Kau mau yang lain?
- Tidak, ini cukup.
Kau bakal bikin dietku balik lagi.
Baby pasti sudah kurusan.
Iya, kan?
Ibu dan Ayah pasti
bahagia lihat kau.
Kayak Guddi, kalau Sharad
dan Baby punya anak,
aku bakal lebih bahagia.
Kau tidak menelepon hari ini.
Kita masih ketemu malam ini, kan?
Aku tunggu di dekat lapangan.
Kau tidak menelepon hari ini.
Kita masih ketemu malam ini, kan?
Aku tunggu di dekat lapangan.
Bhaiya, lapangan Dussehra.
Duduk.
Aku baru aja keluar kantor.
Semua baik di sana?
- Mau tanya sesuatu.
- Ya?
Waktu kau menangkap
dua preman itu sendirian,
kau tidak takut?
Mereka bawa pisau.
Dan aku bawa pistol.
Mereka juga takut.
Kabar baiknya,
semua orang takut.
- Dan di luar ketakutan?
- Detak jantungmu mulai berdegup kencang.
- Apa kau khawatir soal penempatan?
- Tidak.
Kau tahu pengalaman pertama Sethi?
Dia ikut penggerebekan
minuman keras ilegal.
Terjadi perkelahian.
Seorang polisi tertembak.
Sethi ketakutan.
Tidak turun dari motornya.
Waktu DCP tiba,
dia mengikuti di belakangnya.
Lalu tidak muncul
di kantor selama tiga hari.
Baby!
Kau mau ke mana jam segini?
Aku cuma mau jogging, Ibu.
Buat tiroid.
Bagus.
Dia temanmu, kan?
Yang ditangkap karena pembunuhan?
Aku tahu kau tidak bohong.
Dia tidak membunuh Bansi.
Kau tidak perlu bayar aku.
Dia adikku.
Lalu kenapa mereka menangkapnya?
Terjadi perkelahian.
Tapi kami tidak membunuhnya.
Dia melewati reruntuhan
dalam gelap sepulang kerja.
Kami mau merampoknya.
Adikku mengancamnya dengan pisau.
Tapi dia melawan,
jadi kami cuma dapat jam tangannya.
Dia terluka dalam perkelahian,
darahnya mengenai baju adikku.
Sebelum kami bisa ambil uangnya,
si bajingan itu melempar batu ke kami dan kabur.
Dia ke arah sana.
Archana!
Baby?
Kok kau di sini?
Aku...
Ada apa denganmu?
Kapan kau sampai Rewa?
Dua hari lalu.
Aku datang ke sini dan Bansi sudah tiada.
Bansi sering cerita tentangmu.
Dia bilang kau satu-satunya teman
yang langsung memahaminya.
Siapa lagi yang bakal meneruskan
semua surat yang dia tulis untukmu?
Dia tergila-gila padamu.
Meskipun cuma sepihak.
Apa Bansi datang ke sini malam itu?
Siapa di sana, Archu?
Dia cuma mampir dan pergi.
Tolong jangan bilang apa-apa.
Namaste.
Aku teman sekolah Archana.
Aku lihat kau di kantor.
Aku juga ASI di Bhopal.
Begitu.
Silakan, mau teh?
Tidak, dia mau pergi.
- Dia tadi jogging.
- Jogging di sini?
- Aku permisi.
- Kau cukup berani.
Aku main lain kali.
- Menurutku bagus.
- Apa bagusnya?
Lihat detailnya.
Dan pallu-nya juga--
Lihat betapa tipisnya pallu itu!
Warnanya cocok banget sama kau.
- Aku tidak suka!
- Guddi tidak suka sarinya.
Kita beli buru-buru, Guddi!
Baby harus pergi ke suatu tempat.
- Jangan ribut.
- Kami berdua suka.
Kalau tidak,
kita bisa lihat pilihan lain.
Sari seberat apa yang mau kau pakai
di baby shower?
Mertuanya sedang
membuat masalah.
Dia sudah stres.
Sekarang mereka bilang bakal
telat ke baby shower.
Kalau mereka tidak datang
pas waktu baik,
pikir saudara-saudara kita gimana?
Dan kau expect aku pakai
sari kuno kayak gini?
Organza, chiffon, georgette!
Itu yang lagi tren sekarang!
Aku pakai sari persis kayak gini
waktu pernikahanku.
Itu cocok buatmu.
Warna favorit mertuamu.
Jangan khawatir, didi.
Aku bakal bawain yang lebih bagus.
Beli yang dia mau.
Yang lagi tren sekarang.
Dia bakal bawain yang bagus.
Kau dengar, kan?
Dia bakal ganti.
Kenapa stres, sayang?
Kau bakal cantik di baby shower.
Dia bakal bawain sari cantik.
Ayo.
Ini tidak baik buat bayinya.
Kenapa stres banget?
Mereka bakal bawain sari cantik.
Ini harga final.
Tidak kurang dari Rp10.000.
Bansi butuh lebih dari
sebulan untuk buatnya.
Tapi dia setuju lima ribu.
Dan kau minta sepuluh?
Itu karena dia biarin orang nipu dia.
Tidak lagi.
Ya sudah.
Terserah kau!
Baby!
Maaf.
Kami sudah pindahkan semua karya Bansi
dari bengkel buat dijual.
Jadi rumah berantakan.
Ayo, aku buatin teh.
Silakan duduk.
Kau gambar bagus.
Kau mirip ayahmu.
Ini pembakaran Ravana ayahmu?
Itu untuk Dussehra, kan?
Kenapa bisa terbakar?
Bela!
Selesaikan PR-mu!
Simpan itu!
Gambar terus!
Lihat apa?
Kau belum selesai PR kemarin.
Sekarang pergi.
Aku tidak mau bilang
di depannya.
Anak-anak bisa kecewa.
Bela tidak sengaja membakarnya.
Aku berusaha menyelamatkannya.
Aku tidak bisa menemukan bukuku.
Itu ada di kamar Ayah.
Tunggu. Aku cari.
Kau minum susu dulu.
Sudah lama disimpan di sana!
Dan cuci gelasnya habis minum.
Bansi sering pulang larut,
jadi dia kadang tidur
di kamar lain.
Tidak, makasih.
Bela tidak tahu banyak.
Kami kirim dia ke asrama.
Tidak ada sekolah bagus di sini.
Bansi sangat merindukannya.
Dia tunjukkin fotomu.
Yang pakai seragam.
Dia bilang:
"Lihat betapa beraninya Baby sekarang."
Kau dapat kerjaan lewat jalur
kemanusiaan, kan?
Ya.
Maaf nanya semua ini di saat begini.
Tapi apa ada orang
yang mengganggu Bansi?
Apa kau lihat hal aneh?
Mereka sudah tangkap
pembunuhnya, kan?
Aku rasa anak itu tidak membunuh Bansi.
Bansi pergi menemui teman sekolah kami
Archana malam itu.
Kenapa kau bicara begitu?
Bansi orang baik.
Aku tidak tahu kenapa ada orang
yang mau menyakitinya.
Dasar bodoh!
Udah sejam aku berteriak!
Kau tuli?
Tangkinya meluap!
Dasar goblok!
Sudah berapa lama aku bilang?
Air di mana-mana!
Dengar? Matikan!
Dasar goblok.
Selisihnya jadi sepuluh ribu.
Paman, apa ada yang mengganggu Bansi?
Kau bilang dia berubah…
Kau rindu temanmu?
Dulu dia lembut hati.
Selalu ceria.
Ke mana pun dia pergi,
dia menerangi tempat itu.
Tapi tahun lalu,
ada yang berubah.
Dia jadi pemarah dan sering berantem.
Sepuluh hari lalu,
dia berkelahi di tengah jalan.
Kenapa?
Ada sopir.
Teman Mangal, adiknya.
Dia terus memabukkan Mangal.
Lalu Mangal pulang mabuk
dan bikin onar.
Aku pikir masalah sebenarnya
ada di keluarga.
Dengan Rupa juga?
Suatu hari dia datang
minta nomor agen properti.
Ternyata ada sengketa soal rumah.
Istrinya tidak mau
adiknya dapat apa-apa.
Dan Mangal, si adik,
selalu mabuk.
Keluarga itu berantakan.
Selalu bertengkar, tahu?
Tidak ada puisi hari ini, Paman?
Itu bukan puisi, Nak.
Itu syair.
Mereka yang berani, mendapat yang dicari
Aku takut dalam, dan diam di pantai
Paham?
Untuk dapat mutiara,
kau harus menyelam dalam.
Kau tidak bakal dapat
berdiri di pantai.
Paman.
Bisa kasih aku nomor agen properti itu?
Kami mau beli tempat di kampung.
Tentu.
Kau yang terbaik, Baby.
Ini sari terbaik yang pernah aku punya.
Jangan ajak Sharad belanja.
Kau seleranya bagus!
Tentu, Baby seleranya bagus.
Dan aku cuma bagus
buat kerja kasar, ya?
Bilang apa lagi yang perlu dikerjakan, Ibu.
Ya, Bu. Kami urus.
Ayo bagi tugas.
Kita bakal lebih cepet.
Ide bagus.
Jadi, Sharad, kau antar Guddi ke salon.
- Baik.
- Oke?
- Baby, bisa urus kotak kue?
- Bisa.
Aku urus souvenirnya.
Jangan lebih dari sepuluh.
- Pasti tidak lebih dari sepuluh.
- Oke.
Ibu.
Ini buat souvenir, Bu.
- Lupakan properti itu, Bu.
- Kenapa?
Karena kau klienku sekarang,
aku bakal jujur.
Rumah itu atas nama Bansi.
Tapi dia mau bagi rata
antara istri dan adiknya.
Surat-surat sudah siap.
Tapi istrinya menolak.
Lalu setelah Bansi meninggal,
dia bilang dia akan bagi
dengan adik iparnya.
Serius?
Aku tunjukkin yang lebih bagus.
Ada rumah tua dekat Ram Bagh.
Kondisi bagus--
Ini lokasi garasinya.
Mangal tinggal di kamar di atasnya.
Bhaiya.
Aku balik dua menit lagi.
Mangal Seni?
Bansi minta laddoo ini.
Dia suka banget.
Kupikir mau kasih ke kau.
Taruh di sana.
Mau minum?
Aku polisi.
Polisi tidak minum teh?
Aku sedang buat.
Minumlah.
Kau dapat kerjaan lewat
jalur kemanusiaan, kan?
- Ayahmu--
- Aku mau bicara tentang Bansi.
Anak yang ditangkap tidak membunuhnya.
Dia cuma berusaha merampoknya.
Aku dengar hubunganmu
dengan Bansi tidak baik.
Aku ketemu Rupa.
Dia bilang meskipun banyak masalah,
dia tetap kasih kau setengah properti.
Properti itu bukan punya ayah Rupa!
Itu properti ayahku!
Ayahku pindahin semuanya ke Bansi.
Kenapa?
Karena Bansi anak baik,
aku anak nakal?
Aku bayar kuliah Bansi.
Aku beli semua alat seninya.
Lalu dia nikah dan melupakan semua itu.
Itu pasti bukan salah Bansi.
Dia selalu orang baik.
Serius?
Apa gunanya baik banget?
Apa gunanya baik banget
kalau tidak bisa ngatur istri?
Istrinya lapor polisi
karena penganiayaan.
Dia dua hari di penjara,
aku yang jamin dia keluar.
Laki-laki di keluarga kami
semua sama.
Ayahku sial sama perempuan.
Begitu juga Bansi.
Makanya aku tidak pernah nikah.
Kalau kau?
Sudah nikah?
Itu masalahnya dengan orang baik.
Orang polos tidak tahu
gimana hadepin orang licik.
Setidaknya minum teh,
Nona Rekrut Kasihan.
Ayo.
Bansi sering pulang larut.
Istrinya lapor penganiayaan.
Babita Singh.
Nomor?
894--
Berhenti di sini aja.
Pakai akal sehat, bro.
Kalau dua mekanik pergi,
siapa yang jaga bengkel?
Itu toko elektronik!
Tidak.
Simpan di sana.
Ibu, souvenir sebanyak ini?
Bukannya kita sepakat sepuluh?
Kalian sendiri yang mau acara besar.
Kalau tidak, bilang dari awal.
- Halo?
- Baby, ini Archana.
Ya, sampaikan.
Bisa datang ke sini sejam lagi?
Oke, aku datang.
Di mana kau saat jasad Bansi ditemukan?
Aku yang menemukannya.
Ponselnya ada di sini.
Aku tidak mengerti
apa yang terjadi.
Lalu aku lihat sekeliling
dan menemukannya mati
di belakang sana.
Kau mau ke mana?
Bodoh!
Bansi sering naik ke sana sendirian.
Karena berbahaya.
Setiap kali dia sangat sedih,
dia pergi ke sana.
Di mana kau temukan ponselnya?
Di sini.
Tepat di sini.
Di bawah Ravana.
Kaka, ke sini!
Datang!
Apa kau masih ketemu Deepak dan Neelam?
Sudah bertahun-tahun.
Dulu kalian suka banget makan samosa.
Kau selalu telat.
Dan selagi nunggu,
Bansi beliin kita samosa.
Semua tahu Bansi tergila-gila
padamu sejak sekolah.
Tapi kau selalu menggantungnya.
Aku masih kecil dulu.
Sekarang beda.
Kau tidak bakal paham.
Kalau begitu, bantu aku paham.
Dengar, bukan seperti yang kau pikir.
Bansi cuma membantu aku.
Malam itu, dia datang ke sini habis kerja
dan kasih aku uang.
Waktu dia memberikan,
aku lihat luka pisau di tangannya.
Aku tanya apa yang terjadi,
tapi dia tidak mau bilang.
Lalu suamiku pulang.
Dan aku terpaksa
menyuruh Bansi pergi.
Pergi.
Uang itu untuk apa?
Sisa maharku.
Bagi suamiku, ini bukan soal uang.
Ini soal ego.
Faktanya mahar belum lunas.
Setiap kali dia ingat,
dia memukuliku.
Dan kau terima saja?
Kau polisi.
Mungkin kau menikah dengan keluarga baik.
Tidak semua orang seberuntung itu.
Bansi mau bilang sesuatu malam itu.
Dia juga mau bicara denganku.
Malam itu ada mobil merah di luar.
Waktu Bansi masuk, mobil itu pergi.
Mobil siapa itu?
Apa kau lihat seseorang?
Ada tanduk di atasnya.
Tanduk?
Dia datang.
Keluar lewat belakang!
Bilang aja teman sekolah yang berkunjung.
Tidak, dia tahu apa yang kau lakukan.
Dia menyelidiki di kantor.
- Keluar sekarang!
- Tasku!
Ini. Keluar lewat belakang. Cepat.
Dengar, dia cuma datang menemuiku.
- Tenang. Aku cuma mau bicara dengannya.
- Dia cuma--
Aku juga polisi, Bu.
Aku menciummu.
Kenapa kau menghentikanku
mengumpulkan bukti?
- Aku sudah selesaikan banyak kasus.
- Jadi?
Kau pikir ini kantor polisimu?
Kau mau seret istriku
ke investigasi pembunuhan?
Kau mau sebarkan gosip
kalau dia selingkuh
dengan seniman itu?
Aku bisa laporkan kau atas KDRT.
Aku bisa lihat keadaannya.
Aku tidak mau masalah.
Pergi, tolong.
Kau tidak akan sentuh dia lagi.
Dengar, pergi saja!
Aku hitung sampai tiga.
Kalau kau masih di sini,
dua ini bakal robek kau.
Lalu adukan saja
anjing-anjing itu.
Tolong dengarkan aku!
Pergi dari sini, Baby!
Berhenti!
Rocky, Leo!
Di mana kau, Baby?
Mertua Guddi di sini.
Aku lagi investigasi kasus Bansi.
Itu bisa kau lakukan
setelah baby shower.
Aku tidak bisa sendiri.
- Bhaiya.
- Ya?
Bisa minta gula?
- Khushi?
- Tentu.
Ya?
Di mana gulanya?
Kau memilih waktu tepat
untuk menghilang, Baby.
Cepat pulang!
Halo!
Ke mana dia pergi?
Cowok keriting itu.
Yang adiknya ditangkap.
Mereka menjemputnya kemarin.
Siapa yang menjemputnya?
Dia punya bekas besar di sini.
Apa kau lihat mobil merah?
Apa kau--
Mundur!
Lepas!
Pergi! Aku polisi!
Aku bakal tangkap kalian semua!
Mereka bakal sodorin kawat panas
ke tenggorokan kalian!
Mundur!
Baby!
Ngapain kau di sini?
Aku tetangga Sharad.
Beberapa rumah dari sini.
Ingat aku?
Namaste.
Aku tidak sengaja lewat jalan pintas
belakang Lapangan Dussehra.
Rumah teman ada di depan.
Oke. Ayo, kuantar.
Kalian cewek selalu
mau jadi pahlawan.
Dia lari dari belakang Lapangan Dussehra.
Untung dia nabrak skuterku.
Aku tidak tahu.
Aku lihat jalan pintas ke jalan.
Terus kenapa kau bisa luka?
Cuma pas lari.
Rumah teman ada di belakang sana.
Aku sudah obati lukanya.
Dia kan keluarga.
Kau harus hati-hati, sayang.
Makanya kita selalu awasin Guddi.
Tidak apa.
Tidak parah.
Cuma kecelakaan kecil.
Ganti baju dulu.
- Namaste.
Dia tetangga kami.
Kami kenal lama.
- Begitu.
- Dia kayak keluarga.
Kau lihat menu buat baby shower?
Ini bagus?
Mertuanya akhirnya datang.
Kau sudah.
Aku ambil itu, sayang.
Kau sudah jadi polisi.
Itu bukan pekerjaan terhormat.
Entah apa yang mereka pikirkan nanti.
Tolong jangan bilang dia.
Dia bakal khawatir percuma.
Besok ada acara besar.
Dia mengurus semuanya sendiri.
Aku tidak bilang dia
soal ribut-ributmu
soal souvenir.
Kau keterlaluan!
Mertua Guddi di sini tadi!
Menurutmu dia gimana,
lihat kau datang kayak gitu?
Bu, kita ke sini buat siapa?
Buat keluarga, kan?
Kau reuni dengan semua
orang kecuali keluarga.
Entah nikahan,
hari raya, atau acara keluarga,
kau tidak pernah dapat cuti.
Aku datang ke sini.
Aku pergi ke rumah semua orang.
Dengar semua orang.
Di rumah kakakmu,
aku yang pergi menghormati semua orang.
Dalam dua tahun nikah, kita belum pernah
lewat satu hari raya pun bersama.
Dan kau tidak tertarik kerjaan ini.
Aku pergi cuma karena Bansi.
Dia sudah pergi, Baby.
Lepaskan.
Ayo urusi mereka
yang masih di sini.
Maaf.
Aku punya banyak rencana.
Aku merusak kunjungan pertama
ke rumah mertua, ya?
Sakit banget?
Kemari.
Baby, aku lihat.
Tunjukkin.
Perih, kan?
Baby.
Kemari.
Cuma masalah beberapa hari.
Kau belum makan?
Itu punyamu, kan?
Apa itu?
Lupakan diet hari ini.
Ayo makan nasi dan dal
pake minyak samin.
- Ayo.
- Sharad!
Sharad!
Bagus banget.
Sharad, lampu yang kau pasang
tidak nyala.
Datang!
- Sharad!
- Satu lagi.
Nah.
Ambil ini.
Kau bisa sendiri?
Sharad!
Datang!
Aku sudah panggil lama!
Tundukkan kerudungmu, sayang
Iparmu akan punya bayi laki-laki
Bicaralah hanya kata manis
Tundukkan matamu
Tertawalah pelan
Tundukkan kerudungmu, sayang
Iparmu akan punya bayi laki-laki
Keluarga suamiku adalah tempat suamiku
Hormatilah semua kerabat suamimu
Pujilah mereka
Jaga kehormatan keluarga
Layanilah mereka
Dan kau akan menuai hasilnya
Mertuamu adalah tempat suamimu
Khushi, ayo.
Aku datang dengan ragu dan gugup ke mertua
Dengan kepala tertunduk
Dalam dua hari aku belajar
Semua pelajaran berat
Iparku adalah emas murni
Dan aku akan selalu jadi lumpur
Dan suamiku tentu polisi
- Lanjutkan.
- Lucu banget!
Ada masalah dengan kakimu?
- Cuma keseleo.
- Begitu.
Dia ngurus semuanya.
Lanjutkan.
Aku suka rumahmu
- Baby!
- Ya?
Lebih dari rumah ibuku
Namaste.
Piring Guddi didi sudah siap?
Baby!
Kemari.
Namaste.
Minta berkahnya!
Doakan saja kebaikan untuk mereka.
Ucapkan kata-kata manis
Hari ini iparmu
bersiap jadi ibu
Baby didi!
Ibu mencarimu!
- Souvenirnya harus dibagikan.
- Ya.
Mertua adalah legenda
Mulutnya tajam
Akan menghina dan memanggilku gendut
Awas, dia tajam seperti gergaji
Ucapkan kata-kata manis
Hari ini iparmu
bersiap jadi ibu
- Bibi.
- Berkahi anak-anak kami.
Di halaman yang bengkok
Aku masih berusaha berjalan lurus
Tapi mertuaku masih mengejek
Mana hadiah mereka?
Cek kamar atas.
Ipar dari pihak suami bakal tersinggung.
Cepat. Cek ke atas.
Aku urus sini sampai nanti.
- Baby! Baby!
- Ya?
Kemari.
Setidaknya sapa dulu
sepupu-sepupuku.
- Ayo.
- Bhabhi!
Sudah waktunya kau mulai
mengejar anak-anak.
Nanti.
Turunkan berat badan dulu!
Biar dia mulai latihan kaki dulu.
Cari stamina dulu.
Kau lihat seberapa cepat
anak-anak zaman sekarang.
Baby.
Apa maksudnya itu?
Apa?
Namaste.
Apa itu perlu?
Lalu kenapa kau yang mulai?
Masa aku tahu satu candaan
bakal bikin kau segitu tersinggung?
Aku juga tidak tahu temanku yang mati
sebegitu mengganggumu.
Kau masih bahas itu?
Aku sudah tinggalkan tadi malam, Sharad.
Kenapa kau teriak begitu?
Ada apa denganmu?
Baby! Baby!
Berkokok seperti gagak
Mertua yang sumbang ini
Melemparkan menantu miskin
Seperti bumbu ke minyak
Lalu mundur ketakutan
Saat dia memercik kembali
Berkokok seperti gagak
Mertua yang sumbang ini
Melemparkan menantu miskin
Seperti bumbu ke minyak
Lalu mundur ketakutan
Saat dia memercik kembali
Lalu kau harap dia
Sujud dan berlutut
Dengar! Ini mobil siapa?
Nak, ini mobil siapa?
Itu? Punya paman itu!
Cuci piringnya dengan bersih.
Halo?
Ini Inspektur Bharadwaj,
Kantor Polisi Bade Chowk.
Kau tahu bahwa istrimu berusaha
memecahkan kasus pembunuhan
di wilayahku?
Aku tidak mengerti.
Ini kasus pembunuhan.
Dan dia sudah diskors dari
Welcome Police Station.
Diskors? Maksudnya?
Begitu.
Jadi kau tidak tahu?
Pak.
Kehormatan rumah tangga
ada di tangan perempuannya.
Kalau ada yang salah--
Halo!
Kenal aku?
Paman, aku mau tanya sesuatu.
Ya, tentu!
Kau kenal Bansi Seni, kan?
Apa kau bertemu dengannya
di hari dia meninggal?
Kau tidak mau minta berkah pamamu?
Bansi datang ke rumahku hari itu.
Untuk mengambil uang Ravana.
Tapi kenapa kau tanya semua ini?
Setelah kau bayar dia,
apa kau bertemu dia lagi hari itu
di mobilmu?
Halwa wortelnya tidak enak.
- Aku beli gulab jamun.
- Apakah ini--
Kau coba halwanya?
Enak banget.
Dia adik ipar Guddi, kan?
- Apa yang terjadi?
- Paman.
Aku hanya tanya apa kau bertemu Bansi
lagi malam itu.
Gadis yang sopan.
Pengantin baru tidak perkenalan diri,
tidak menyentuh kakiku.
- Tapi dia malah interogasi aku.
- Kau tidak kenal dia?
Dia paman Ronny.
Panggil Shivendra.
Suruh dia keluarkan mobil.
Tapi apa yang terjadi?
- Bhaisahab.
- Apa masalahnya?
Aku sudah terlalu dihormati di sini.
Aku pergi sekarang. Cukup.
- Tolong! Ada salah paham.
- Aku telepon.
Tidak ada salah paham!
Sudah kubilang ambil kado dari atas.
- Bhaisahab!
- Oke, aku telepon.
Kau tidak tahu apa yang terjadi di sini!
Apa yang terjadi?
Paman, ada apa? Katakan.
Sharad, ini istrimu, kan?
Polisi wanita?
Bagus sekali!
Tepat di tengah acara keluarga,
dia melakukan investigasi.
Aku tidak kasar, Sharad.
- Jadi Paman bohong?
- Sharad.
Kau tidak malu?
Menurutmu kau sedang apa?
Kau tahu cara investigasi?
Kau tahu?
Kau lebih baik mengajar IPA kelas enam!
Dia pasti tanya sesuatu.
Mungkin salah ungkapan.
- Dia masih muda. Tolong maafkan.
- Bu, dia diskors!
Dia datang ke sini bukan untuk kita!
Dia datang karena dia diskors!
Makanya dia anggap ini
seperti liburan investigasi!
- Ayo pergi.
- Paman, jangan!
- Tolong hentikan dia.
- Ronny!
- Apa yang bisa Ronny lakukan?
- Tolong hentikan dia, Nak!
- Kau tidak paham.
- Aku telah dihina…
- Apa yang terjadi di sini?
Apa yang dia katakan padanya?
Guddi!
Kau tahu aku tidak pernah membentak.
Tapi cara kau bicara padaku hari ini
di depan semua orang...
Aku sangat sakit hati.
Aku juga bisa sakit hati.
Hal-hal tidak pernah memanas begini.
Seharusnya tidak.
Kadang rasanya
kau menjadi orang yang berbeda.
Aku tidak pernah melihat sisi ini darimu.
Ini perjalanan pertama kita.
Berapa kali kau mau ulang?
Aku tahu ini perjalanan pertama kita.
- Maaf.
- Tidak, lanjutkan!
Lepaskan semua.
Maaf, kakiku.
Apa menurutmu sikapmu benar?
Seharusnya kau belajar dari ayahmu.
Terbawa perasaan jadi pahlawan!
Dengar.
Kau sudah diskors.
Kalau ini tambah parah,
- tinggalkan kerjaan itu.
- Bisa tidur?
Aku jadi terlihat buruk
di depan semua orang.
Mereka pasti berpikir aku kasar padamu.
Bahwa aku membentakmu di depan umum.
Aku tidak butuh stres ini.
Ini terlalu berat bagiku.
Kita bertemu terlambat dalam hidup.
Aku tiga puluh dua ketika kita bertemu.
Dan aku langsung ke ibumu
dan meminta menikahimu.
Meskipun kita tidak satu komunitas.
Bahasa ibumu juga berbeda.
Aku banyak lamaran dari
gadis Brahmin.
Aku selalu berkomitmen
dan jujur padamu.
Langsung menikahimu.
Kau punya masalah tiroid, tapi semua
orang tanya aku soal punya anak.
Dan siapa Bansi?
Apa dia bagimu?
Apa dia seniman hebat?
Aku lihat gantungan kunci
yang dia buat untukmu.
Dia melukis hidungnya tebal.
Aku tahu itu potretmu.
Aku tidak tahan stres ini.
Halo?
Baby, masalah jadi lebih rumit.
Sethi diam-diam beli motor buat anaknya.
Senilai 1.000.000!
Seharusnya ada
penggerebekan besar hari itu.
Mereka mau menyita
barang senilai puluhan juta.
Dan mereka perpanjang
suspensimu dua minggu.
Maaf.
Aku terpaksa kirim email itu sendiri.
- Halo?
- Kenapa kau lakukan ini padaku, Pak?
Kau bilang itu cuma kepeleset!
Ada apa, Baby?
Kau diberi makan apa di rumah mertua?
Suaramu beda.
Kau terima uang, kan?
Lalu menjebakku,
bilang itu masalah kecil?
Dengar, Baby.
Kau setuju sendiri.
Memang begitu caranya
di departemen.
Kau kan dipekerjakan lewat
jalur kemanusiaan.
Tidak ada yang berharap banyak darimu.
Nikmati saja uang mudah yang kau dapat.
Jangan ribut.
Apa perlunya ini?
Kita bisa makan sisa kemarin.
Aku pikir mau pergi
ke rumah mereka.
Aku akan kasih souvenir
dan minta maaf.
Maaf, Paman.
Maafkan kesalahanku.
Duduk.
Aku sudah memaafkanmu saat itu, sayang.
Aku tidak pendendam.
Kau tidak perlu bawa hadiah.
Itu salahku, Paman.
Sebenarnya, aku agak emosi.
Bansi teman lama dari sekolah.
- Apa dia juga temanmu?
- Tidak.
Aku cuma kontraktor
Lapangan Dussehra.
Aku mempersembahkan Ravana untuknya
sebagai bentuk penghormatan.
Lupakan itu.
Katakan.
Kau ditempatkan di Bhopal?
Ya.
Desain mobilnya cantik.
Siapa yang mendesainnya?
Cucuku.
Kau yang nyetir?
Tidak. Sopirnya.
Ini, sayang.
Aku tidak ingat pernah melihatmu
di acara keluarga sebelumnya.
Apa maksudmu?
Kita ketemu dia di rumah Sharad tahun lalu.
Itu istri Ronny.
Bukan dia.
Kau salah ingat!
Silakan cicipi.
Bagaimana kau bisa diskors?
Aku tidak melakukan kesalahan, Tante.
Aku memilihnya sendiri.
Aku tidak dapat cuti.
Ada tekanan besar
untuk datang ke sini.
Begitu.
Sudah berapa lama kau di Bhopal?
- Kami sering berkunjung.
- Ya.
Kau tahu,
mertua adik perempuanku
tinggal di sana.
Kami akan berkunjung lain kali.
Kami pindah ke sana
setelah aku ditempatkan di Bhopal.
Begitu.
Sebenarnya, aku lupa.
Guddi didi ada janji.
- Dia pasti menungguku.
- Tapi kau belum selesai.
Senang bertemu.
Aku mampir lagi.
- Makasih!
- Baik.
- Kunjungi kami lagi!
- Ya, tentu!
Sebenarnya, aku datang menemui Paman.
Sekarang mobilku tidak mau menyala.
Bisa bantu?
Ayo, aku nyusul.
Begitu aku nyalakan, langsung mati.
Nyalakan.
Tekan gas.
Aku sudah lama tidak nyetir.
Tidak masalah.
Bawa ke ujung jalan.
Aku lihat.
Aku ASI polisi.
Apa Paman pernah bilang?
Kenapa kau mengikuti Bansi
malam pembunuhannya?
- Kau buta?
- Maaf.
Maaf, Tante.
Berhenti!
Tim lainnya sedang dalam perjalanan.
Kau akan masuk penjara
karena pembunuhan.
Bu.
Aku tidak membunuh Bansi Seni.
Aku cuma berencana merampoknya
dengan Mangal Seni.
Bosku seharusnya bayar Bansi.
Adiknya sering nongkrong
di toko minuman keras setiap sore.
Merampok Bansi adalah idenya.
Makanya kami mengikutinya.
Bansi melewati reruntuhan
di belakang Lapangan Dussehra.
Kami kirim dua pecandu mengejarnya.
Bansi tidak akan menyakiti siapa pun.
Kami pikir tidak akan ada masalah.
Tapi pecandu itu langsung
tumbang satu tendangan.
Mereka mabuk berat.
Bansi berhasil kabur.
Kami mengejarnya.
Dia pergi ke sebuah rumah.
Ada seorang wanita di dalam, sendirian.
Dia memberinya uang.
Dia datang.
Itu rumah polisi.
Dia bisa menghancurkan kami.
Bu, sejujurnya, aku panik.
Aku pergi dari sana,
meninggalkan Mangal.
Keesokan harinya,
aku baca di koran Bansi dibunuh.
Sejak hari itu,
aku tidak bicara dengan Mangal
atau kembali ke bar itu.
Kau benar.
Orang polos tidak tahu
gimana hadepin orang licik.
Kau tidak seekor itu kelihatannya,
Nona Rekrut Kasihan.
Apa yang kau lakukan
pada Bansi malam itu
setelah kau suruh sopirnya pergi?
Kau diskors, kan?
Aku tahu.
Tanya sebagai teman.
Aku akan cerita semuanya.
Ini tidak pantas.
Terakhir kali,
kau pergi tanpa minum teh.
Aku tidak membunuh Bansi.
Aku cuma mengancamnya.
Ancaman apa?
Bahwa aku akan bilang ke Rupa
dia diam-diam memberi uang ke Archana.
Anak Bansi adalah nyawanya.
Dan Rupa?
Dia tidak mau biarkan dia bertemu.
Kebohongan apa yang dia katakan padamu?
Bahwa dia di asrama untuk sekolah?
Dia taruh dia di rumah ibunya.
Dia bilang:
"Tidak ada properti, tidak ada anak."
Malam tanggal lima,
mereka bertengkar hebat.
Rupa membakar semua karya Dussehranya.
Dia tahu kalau aku pergi ke polisi,
dia bakal terbongkar.
Wanita itu tidak meninggalkan cara
untuk menyiksa Bansi.
Dan apa yang kau lakukan?
Kau mau merampok adikmu sendiri?
Kau tidak memanfaatkan kebaikannya?
Kebaikannya? Serius?
Aku yang dimanfaatkan!
Waktu dia kecil, aku lindungi dia dari
anak-anak yang suka memukulinya.
Dan saat aku butuh bantuan,
dia meninggalkanku.
Dia kasih uang ke seluruh desa.
Dan dia tidak bisa sisihkan sedikit pun
untuk adiknya atau membantunya?
Memanfaatkan dia, katamu!
Apa kau tidak pernah
merasa kasihan padanya?
Aku memukulnya untuk
pertama kalinya malam itu.
Pakai sandal.
Dan dia hanya berdiri di sana.
Tidak berkata apa-apa.
Masa aku tahu aku tidak akan
pernah melihatnya lagi?
- Keluar. Pergi dari sini.
- Tante, dua menit saja.
Cukup.
Tante, tolong putar
rekaman CCTV tanggal lima.
Aku polisi.
Kenapa kau datang ke sini, Pinky?
Kenapa kau bawa ini ke sini?
Bodoh!
Panggil polisi.
Ya, aku telepon.
Polisi tidak berguna.
Halo? Aku telepon dari Shiksha Nagar.
Seorang wanita memaksa
masuk ke rumahku.
Dia mabuk.
Ya, dia mengaku sebagai polisi.
Namanya Babita Singh.
Pak, kami sudah bilang jangan ganggu kami,
tapi dia tidak berhenti!
Dia terus minta lihat laptop.
Kami tolak, tapi dia tidak mau dengar!
- Dia bikin onar.
- Bu, laptopku!
Dia minta rekaman CCTV.
Dan dia bau alkohol, Pak!
Tolong kirim seseorang, Pak.
Kami tepat di dekat
Kantor Polisi Shiksha Nagar.
Baby?
Apa yang kau dapat
dengan menyiksa Bansi seperti itu?
Apa?
Bela!
- Bela!
- Baby!
- Panggil Bela! Aku mau bicara dengannya.
- Bela--
- Bela!
- Bela tidur! Diam!
Katakan apa masalahnya!
Berapa banyak kebohongan lagi?
Kalau kau mau kasih setengah
properti ke adiknya,
kenapa tidak dari dulu?
Kasihan dia bisa hidup
beberapa hari dengan damai.
Kau menghancurkannya.
Aku menghancurkannya?
Tidak sepertimu,
aku tidak diizinkan sekolah.
Mereka langsung menikahkanku.
Mereka bilang anak itu punya rumah.
Lalu dia mau bagi
dengan adiknya yang mabuk.
Dia mau selamatkan semua orang.
Bagaimana dengan aku dan anakku?
Kalau kau sayang anakmu,
kenapa kau berusaha membakarnya?!
Cuma untuk menyiksa Bansi?
Bela, masuk.
Masuk!
Bela?
Ayo lihat.
Kau lihat mesin itu?
Aku duduk di sana semalaman, menjahit sari,
cuma untuk bayar sekolah anakku.
Aku cuma minta satu hal, Baby.
Aku sudah cukup melihat kemiskinan.
Aku tidak mau anakku
melihatnya juga.
Apa itu salah?
Aku melakukan semua yang benar!
Aku menjaga dia, rumahnya, anaknya.
Siapa yang akan menjagaku?
Uang mahar yang kubawa...
dia habiskan itu.
Jadi kau membunuhnya?
Kenapa aku membunuhnya dan
kasih setengah rumah ke Mangal?
Kalau aku bilang sesuatu padanya,
dia akan diam berhari-hari.
Kenapa aku membunuh pria
yang sudah mati bagiku?
Lalu siapa?
Siapa yang membunuhnya?
Babita Singh!
Dengar.
- Ambil mobil dan antar dia pulang.
- Ya, Pak.
- Rajender akan mengikuti.
- Baik, Pak.
Jangan khawatir, Pak.
Tidurlah.
Makasih.
Pastikan keluarga tahu seluruh ceritanya.
Ya, Pak.
Itu akan menempatkannya pada tempatnya.
Kirim pesan ke Pak Bharadwaj.
Bilang kami sudah sampai.
- Ya, Bu.
- Baby!
Baby, turun dari mobil. Ayo.
Baby!
- Istrimu mabuk.
- Baby!
Buka pintunya!
- Dia tidak minum.
- Baby!
Kau gila?
Turun dari mobil!
Baby, apa yang kau--
- Buka pintunya!
- Baby!
Berapa banyak kebohongan
yang akan kau katakan, Baby?
- Buka pintunya!
- Baby, keluar!
- Kau tidak paham? Baby!
- Kau ngapain? Baby!
Berapa banyak kau bohong?
Keluar!
Semua orang lihat.
- Kau gila?
- Keluar!
Baby!
- Baby, tidak!
- Baby!
- Baby, berhenti!
Baby!
Guddi!
Dengar, aku perlu bicara denganmu.
Bisa ketemu sore ini?
Anak itu mengaku sendiri.
Dia bilang dia menyerang Bansi.
Kami temukan darah di bajunya.
Bansi datang menemuiku.
Cuma untuk kasih uang.
Reruntuhan di belakang Lapangan Dussehra...
Di situlah jasadnya ditemukan.
Bansi sering naik ke sana sendiri
untuk memasang kembang api.
Setiap kali dia sangat sedih,
dia pergi ke sana.
Di mana kau temukan ponselnya?
Kau mau ke mana?
Siapa suruh kau minum dan nyetir?
Di atas itu, kau tabrakin mobil!
Bicara!
Ini gegar otak.
Kau akan diobservasi sehari.
Aku ambilkan sarapan.
Guddi melahirkan bayi perempuan tadi pagi.
Mereka di lantai bawah.
Mereka meninggalkanmu di sini tadi malam.
Tidak ada yang kembali setelah itu.
Dengar.
Ganti baju ini.
Aku urus mereka dan kembali.
Boneka kecilku!
Bonekaku! Lihat, apa itu?
PERAYAAN DUSSEHRA REWA
Tetap jalan!
Pegang anak-anak kalian!
Silakan menuju patung Ravana.
Jaya Sri Ram!
Pak! Pak Bharadwaj!
Babita!
Babita! Dia di sana!
Asha!
Asha, tangkap dia!
Di belakangmu! Hentikan!
Minggir! Ke samping!
Aku harus masuk.
Tidak, tidak. Kau tidak bisa masuk.
Berbahaya.
- Tolong, tolong!
- Tidak.
Bansi mati di sana.
Kalau Ravana terbakar,
aku tidak akan pernah tahu apa yang terjadi.
Bukan lewat sini!
Mutar!
Bu!
Hanya tiga menit lagi!
Tolong awasi orang tua,
barang bawaan, dan anak-anak.
Bu!
Bu, berhenti!
Kau mau mati?
Kau ngapain?
Turun, Bu.
Kau mau mati?
Jadi, kau siap?
Kau siap?
Bu!
Hadirin sekalian!
Kami mohon maaf atas keterlambatan
karena masalah teknis.
Kami akan lanjutkan acara.
- Aku kembali.
- Silahkan.
Mishra, tempelkan ini ke bukti lainnya.
Halo?
- Halo? Halo?
- Halo?
Halo, Bu?
Tes kehamilanmu hasilnya positif.
Halo?
Bu, bisa dengar?
Saat kita merayakan kemenangan
kebaikan atas kejahatan,
kita persembahkan pembakaran Ravana
malam ini untuk Bansi Seni.
Seorang pria yang bekerja
tanpa lelah setiap tahun,
untuk menghadirkan Ravana-Ravana megah ini.
Pria yang baik dan terhormat.
Istrinya yang berduka, Rupa,
adik tercintanya Mangal
bersama kita di panggung malam ini.
Kami persilakan
untuk melakukan pembakaran Ravana.
Semoga jiwanya tenang.
Ayo.
Kau benar.
Polisi Rewa menuntut istri dan adik Bansi
atas keterlibatan dalam bunuh dirinya.
Aku datang empat atau lima hari lagi.
Kita bisa lakukan USG.
Aku kabari dalam empat atau lima hari.
Di pelataran hatiku
Aku cari desa yang hilang
Tak tahu kalau jalan pulang
Ada di dalam diriku
Kenapa aku terus mengembara?
Kliketak klaketak
Kayak kereta aku bakal lari pulang
Kau selesaikan semua ini sendiri?
Tidak.
Bansi bersamaku.
Dan Sharad?
Apa kau mencintainya?
Aku tidak tahu lagi
apa itu cinta dan apa itu hanya kebutuhan.
Aku mengajukan komplain terhadap Sethi.
Kau yang terbaik, Baby.
Suspensimu dicabut.
Tapi kau melawan Sethi.
Itu bisa bikin masalah
di kemudian hari, Baby.
Ini ASI Babita Singh melapor, Pak.